Steam 版ラングリッサーⅠ＆Ⅱリメイク > ラングリッサーⅠ

# クラスチェンジ

私が行ったクラスチェンジをメモしておきます。

クラスチェンジに関する網羅的な情報については[こちらのサイト](https://pepedash.biz/langrisser1-classchange/)が分かりやすいです。

- [レディン](#レディン)
- [ヴォルコフ](#ヴォルコフ)
- [クリス](#クリス)
- [ナーム](#ナーム)
- [ジェシカ](#ジェシカ)
- [ホーキング](#ホーキング)
- [アルバート](#アルバート)
- [ソーン](#ソーン)
- [テイラー](#テイラー)
- [ランス](#ランス)

## レディン

レディンは最初はファイターです。

レディンは機動力重視とし、スピードブーツ（MOV+1）を履かせたうえで騎兵系統に進化させました。

ハイランダーになると指揮範囲が 3 になり、さらにスキルの突撃勲章で指揮範囲を 4 にできるので、俄然戦いやすくなります。

- ファイター
    - シルバーナイト
        - ハイランダー
            - ナイトマスター

## ヴォルコフ

ヴォルコフはベテラン将軍なので、最初からソードマスターです。

- ファイター
    - シルバーナイト
        - ソードマン
            - ソードマスター

ロードを開放してからソードマスターに戻すことで、魔法やスキルを得ることができます。

- ファイター
    - ロード

## クリス

クリスは最初（5 章）はクレリックです。そのまま回復系統に進化させました。

ハイプリーストになるとフォースヒール 3 を覚えます。

- シスター
    - クレリック
        - プリースト
            - ハイプリースト

## ナーム

ナームは最初（4 章）はホークロードです。そのまま飛兵系統に進化させました。

進化するごとに飛兵の傭兵も強力なものを雇えるようになります（ハーピー→エンジェル→グリフォン）。

- ファイター
    - ホークロード
        - ドラゴンナイト
            - ドラゴンロード

## ジェシカ

ジェシカは最初（7 章）はメイジです。そのまま攻撃魔法系統に進化させました。

アークメイジになると広範囲で強力な攻撃魔法を使えるようになります。

- ウォーロック
    - ソーサラー
        - メイジ
            - アークメイジ

## ホーキング

ホーキング、アルバート、ソーンはクラスツリーが同じです。

ホーキングは最初（11 章）はハイロードです。

どのように進化させても他のキャラとクラスがかぶるので、適当に進化させました。もしかしたら早いうちにサーペンロードにしておけば、水兵 2 隊欲しい時に活躍したかもしれません……。

- ファイター
    - シルバーナイト
        - ハイロード
            - ジェネラル

## アルバート

ホーキング、アルバート、ソーンはクラスツリーが同じです。

アルバートは最初（8 章）はロードです。

ソーンをジェネラルへ進化させるので、アルバートはソードマスターを目指しました。

- ファイター
    - ロード
        - ソードマン
            - ソードマスター

## ソーン

ホーキング、アルバート、ソーンはクラスツリーが同じです。

ソーンは最初（5 章）はシルバーナイトです。

騎兵はレディンがいますが、歩兵はヴォルコフが 5 章後にいなくなってしまうので、ソーンは馬を降りて歩兵として進化させました。

ハイランダー、ハイロード、どちらに進化させても指揮範囲を 4 にできるのは良いところです。

- ファイター
    - シルバーナイト
        - ハイロード
            - ジェネラル

## テイラー

テイラーは最初（7 章）はサーペンナイトです。そのまま水兵系統に進化させました。

進化するごとに水兵の傭兵も強力なものを雇えるようになります（マーマン、リザードマン→ニクシー）。

- パイレーツ
    - キャプテン
        - サーペンナイト
            - サーペンロード

## ランス

ランスは最初（14 章）はハイランダーですが、すぐに進化可能です。

- ファイター
    - シルバーナイト
        - ハイランダー
            - ナイトマスター

<div align="right">
  <a href="../README.md">［ホームへ戻る］</a>
</div>
